# Anleitung 2: Umgang mit MySQL-Datenbanken in XAMPP

## Einleitung
Diese Anleitung erklärt, wie du MySQL-Datenbanken in XAMPP verwaltest, um Daten für deine Anwendung zu speichern und abzurufen.

## Schritte

1. **XAMPP starten**
   - Öffne das XAMPP Control Panel.
   - Klicke auf Start neben Apache und MySQL, um den Webserver und die Datenbank zu starten.

2. **phpMyAdmin öffnen**
   - Öffne deinen Webbrowser und gehe zu http://localhost/phpmyadmin.
   - Dies öffnet die phpMyAdmin-Oberfläche zur Verwaltung deiner MySQL-Datenbanken.

3. **Datenbank erstellen**
   - Klicke auf Datenbanken im oberen Menü.
   - Gib einen Namen für deine neue Datenbank ein (z.B. crud_app_db) und klicke auf Erstellen.

4. **Tabellen erstellen**
   - Wähle die neu erstellte Datenbank aus der linken Seitenleiste aus.
   - Gib einen Tabellennamen und die Anzahl der Spalten ein und klicke auf Los.
   - Definiere die Spalten, indem du die Namen, Datentypen und Attribute angibst (z.B. id, name, email).

5. **Daten in die Tabelle einfügen**
   - Wähle die Tabelle aus, die du erstellt hast.
   - Klicke auf den Tab Einfügen und fülle die Felder aus.
   - Klicke auf Los, um die Daten zu speichern.

6. **Daten abrufen**
   - Du kannst die Daten in deiner Anwendung verwenden, um sie anzuzeigen, zu bearbeiten oder zu löschen.
